# 객체지향 프로그래밍
- 객체지향 프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming)은 객체들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하며 데이터를 객체로 취급해 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식.
- 설계에 많은 시간이 소요되며 처리 속도가 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느림.

## 객체지향 프로그래밍의 특징
### 캡슐화 (encapsulation)
- 캡슐화는 객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것을 말함.

### 상속성 (inheritance)
- 상속성은 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것을 말함.
- 코드의 재사용 측면, 계층적인 관계 생성, 유지 보수성 측면에서 중요.

### 다형성 (polymorphism)
- 다형성은 하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말함.
- 대표적으로 오버로딩, 오버라이딩이 있음.

#### 오버로딩 (overloading) 
- 오버로딩은 같은 이름을 가진 메서드를 여러 개 두는 것을 말하는데, 메서드의 시그니처를 달리해 만들 수 있으며, 컴파일 중에 발생하는 '정적' 다형성.
  - 메서드 시그니처 : 메서드 명과 파라미터의 순서, 타입, 개수를 말함.

#### 오버라이딩 (overriding)
- 오버라이딩은 주로 메서드 오버라이딩 (method overriding)을 말하며 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의 하는 것을 의미
- 이는 런타임 중에 발생하는 '동적' 다형성.

### 추상화 (abstraction)
- 추상화란 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것.


## 설계 원칙 (SOLID 원칙)
- 객체지향 프로그래밍을 설계할 때는 SOLID 원칙을 지켜주어야 함.
- S는 단일 책임 원칙, O는 개방-폐쇄 원칙, L은 리스코프 치환 원칙, I는 인터페이스 분리 원칙, D는 의존 역전 원칙을 의미.

### 단일 책임 원칙 (SRP, Single Responsibility Principle)
- 단일 책임 원칙은 모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙.
- 예를 들어 A 로직이 존재하면 어떠한 클래스는 A에 관한 클래스여야 하고 이를 수정한다고 했을 때도 A와 관련된 수정이어야 함.

### 개방-폐쇄 원칙 (OCP, Open Closed Principle) 
- 개방-폐쇄 원칙은 유지 보수 사항이 생긴다면 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고 수정할 때는 닫혀 있어야 하는 원칙.
- 즉, 기존의 코드는 잘 변경하지 않으면서도 확장은 쉽게 할 수 있어야 함.

### 리스코프 치환 원칙 (LSP, Liskov Subtitution Principle)
- 리스코프 치환 원칙은 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 하는 것을 의미. 
- 클래스는 상속이 되기 마련이고 부모, 자식이라는 계층 관계가 만들어짐. 이때 부모 객체에 자식 객체를 넣어도 시스템이 문제없이 돌아가게 만드는 것을 말함.

### 인터페이스 분리 원칙 (ISP, Interface Segregation Principle)
- 인터페이스 분리 원칙은 하나의 일반적인 인터페이스보다 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 하는 원칙.

### 의존 역전 원칙 (DIP, Dependency Inversion Principle)
- 의존 역전 원칙은 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스에 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 원칙.
- 예를 들어 타이어를 갈아끼울 수 있는 틀을 만들어 놓은 후 다양한 타이어를 교체할 수 있어야 함.
- 즉, 상위 계층은 하위 계층의 변화에 대한 구현으로부터 독립해야 한다. 